---
title: "웹개발 용어 정리"
categories: etc
tags: etc
toc: true
---

## Java 


## Spring
- JAVA 기술들을 더 쉽게 사용할 수 있게 해주는 오픈소스 프레임 워크
- 

**Spring이란**

**Spring 특징**
1. IoC(Inversion of Control, 제어 반전)
2. DI(Dependency Injection, 의존성 주입)
3. AOP(Aspect Object Programming, 관점 지향 프로그래밍)
4. POJO(Plain Old Java Object) 방식


**Spring 과 Springboot의 차이점**
- 스프링의 경우 모듈화를 통한 자동화가 잘되어있지만 이를 사용하기 위한 설정들이 되게 많이 있습니다.
- 스프링 부트는 이런 설정들을 SpringBootApplication 어노테이션을 이용하여 자동화 시켰습니다.
- 그로 인해 복잡한 설정들이 줄었습니다. 
- 개발 생산성이 증가 하였다.
- 내장톰캣을 활용하여 별도의 WAS 설정 또한 필요가 없게 되었습니다.



## Database


## 자료구조
**자료구조라 무엇인가**
- 컴퓨터 과학에서 효율적인 접근 및 수정을 가능케 하는 자료의 조직, 관리, 저장을 의미
- 자료의 집합

**자료구조의 종류**
- 리스트 (선형)
- 스택 (선형)
- 큐 (선형)
- 데크 (선형)
- 트리 (비선형)
- 그래프 (비 선형)


## etc
**좋은 코드란?**
- 읽기 쉬운 코드
- 중복이 없는 코드

**마지막 질문**
- 회사 또는 팀 내에서 주로 사용되는 기술 스택은 무엇인가요?
- 제가 맡게 될 업무에는 어떠한 것들이 있을까요?
- 개발자로서 성장하는데 있어서 회사가 지원해주는 것들이 무엇이 있나요?

**POJO**
- POJO는 자바 언어 사양 외에 어떠한 제한에도 묶이지 않은 자바 오브젝트라고 할 수 있다
- 게터/세터 메서드로 이루어진 클레스는 포조라고 할 수 있습니다.


**Restful API (REpresentational State Transfer)**
- HTTP 통신에서 어떤 자원에 대한 CRUD 요청을 Resource와 Method로 표현하여 특정한 형태로 전달하는 방식
- 웹상에서 사용되는 여러 리소스를 HTTP URI로 표현하고, 해당 리소스에 대한 행위를 HTTP Method로 정의하는 방식을 말합니다.
- API를 RESTful 하게 만들어서 API의 목적이 무엇인지 명확하게 하기 위해 RESTful 함을 지향 합니다.

**MSA (Micro Software Architect)**
- MSA는 1개의 시스템을 독리접으로 배포가능한 각각의 서비스로 분할합니다. 각각의 서비스는 RESTful API를 통해 데이터를 주고받으며 1개의 큰 서비스를 구성합니다.
- 장점
1. 일부 서비스에 장애가 발생하여도 전체 서비스에 장애가 발생하지 않는다.
2. 각각의 서비스들은 서로 다른 언어와 프레임워크로 구성될 수 있다.
3. 서비스의 확장이 용이하다.
- 단점
1. 서비스가 분리되어 있어, 테스팅이나 트랜잭션 처리 등이 어렵다.
2. 서비스 간에 RESTful API로 통신하기 때문에 그에 대한 비용이 발생한다.
3. 서비스간의 호출이 연속적이기 때문에 디버깅이 어렵다.

**Call By Value와 Call By Reference 차이**
- Call By Value
1. 인자로 받은 값을 복사하여 처리하는 방식
2. Call By Value에 의해 넘어온 값을 증가시켜도 원래의 값이 보존된다.
3. 값을 복사하여 넘기기 때문에 메모리 사용량이 늘어난다.

- Call By Reference
1. 인자로 받은 값의 주소를 참조하여 직접 값에 영향을 주는 방식
2. 값을 복사하지 않고 직접 참조하기 때문에 속도가 빠르다.
3. 원래의 값에 영향을 주는 리스크가 존재한다.


**HTTP (Hyper Text Transportation Protocol)**
- 인터넷에서 데이터를 주고받을 수 있는 프로토콜
- HTTP는 연결 상태를 유지하지 않는 비연결성 프로토콜이다.
- 요청 과 응답이 이루어지는데 요청시에는 요청 url, 메소드, 헤더, 바디 로 나뉘어서 전달이 됩니다.
- 응답은 마찬가지로 상태코드, 헤더, 바디 부로 리턴 됩니다.

**HTTPS**
- HTTP 개념에 SSL 내용이 포함되어있어 평문을 암호화 하여 데이터를 주고받을 수 있습니다.
- HTTPS의 기본 포트는 443이다.

**TCP/UDP**
- TCP 3-way hand shake, 4-way hand shake
- TCP는 흐름제어, 오류제어를 통한 연결 지향성, 순서 중요함, 오류시 재전송. 전이중과 점대점(각 연결이 정확히 2개의 종단점을 가지고 있음) 방식.
- UDP는 비연결형 프로토콜, 상대방이 받든지 말든지 그냥 보낸다. 손상된 세그먼트에 대해 재전송하지 않는다. 만약 클라이언트 timeout이 발생하면 다시 보내면 그만이다.