---
title: "자바의정석 Chapter6. 객체지향 프로그래밍 1 (미완성)"
categories: Java
tags: Java
toc: true
---

## 객체지향 프로그래밍이란 (Object-Oriented Programming)
- 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜서 상태(속성, 어트리뷰트)와 행위(메서드)를 가진 객체 로 만들고, 그 객체간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 입니다.
- 실제 세계의 사물들을 객체로 모델링하여 개발을 진행하는 프로그래밍 기법입니다.
- 상속, 캡슐화, 추상화 개념이 구체적으로 발전되었습니다.
- 주요 특징은 다음과 같습니다.
1. 코드의 재사용성 - 새로운 코드를 작성할 떄 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있음.
2. 코드의 관리가 용이 - 코드간의 관계를 이용하여 적은 노력으로 코드를 쉽게 변경할 수 있음.
3. 신뢰성 높은 프로그래밍 - 제어자와 메서드를 이용하여 데이터를 보호하고 코드의 중복을 제거하여 오동작을 방지 할 수 있음.


## OOP의 6가지 키워드
1. **클래스** 
- 현실 세계의 객체를 추상화시켜, 속성과 메서드로 정의한 것 (논리적 개념)
2. **인스턴스**
 - 클래스에서 정의한 것을 토대로 만든 실제 메모리상에 할당된 것, 실제 데이터
3. **추상화**
- 객체지향 관점에서 클래스를 정의하는 것, 불필요한 정보 외 중요한 정보만 표현함으로써 공통의 속성과 기능을 묶어 이름을 붙이는 것.
4. **캡슐화**
- 코드를 수정없이 재활용 하는 것을 목적으로 함. 클래스라는 캡슐에 기능과 특성을 담아 묶는다. 목적을 기준으로 묶는다.
- 은닉화와의 차이 - 은닉화는 캡슐화의 일부라고 볼 수 있으며, 목적으로 묶인 캡슐 안을 사용자는 볼 수 없다는 것이 은닉화.
5. **상속**
- 클래스로부터 속성과 메서드를 물려받는 것을 말함. 다른 클래스를 가져와서 수정할 일이 있다면, 그 클래스를 직접 수정하는 대신 상속을 받아 변경하고자 하는 부분만 변경
6. **다형성**
- 하나의 변수명이나 함수명이 상황에 따라 다르게 해석될 수 있음. 대표적인 다형성이 오버라이딩과 오버로딩

## OOP의 5가지 법칙 (SOLID)
1. **Single Responsibility Principle, 단일 책임 법칙**
- 각 클래스는 목적을 하나씩만 가지고 그에 대한 책임을 져야 한다.

2. **Open Close Principle, 개방 폐쇄 법칙**
- 각 클래스는 클래스에 대한 수정을 폐쇄하고, 확장에 대해 개방해야 한다.
- 즉 클래스를 수정해야 한다면 그 클래스를 상속, 즉 확장하여 수정한다.

3. **Liskov Substitusion Principle, 리스코프 치환 법칙**
- 자식 클래스를 사용 중일때, 거기에 부모 클래스로 치환하여도 문제가 없어야 한다.

4. **Interface Segreation Principle, 인터페이스 분리 법칙**
- 각 행위에 대한 인터페이스는 서로 분리되어야 한다.
- 핸드폰을 예로 들면, 전화를 하는데 핸드폰 카메라가 방해가 되면 안된다는 말.

5. **Dependency Inversion Principle, 의존성 역전 법칙**
- 상위 클래스가 하위 클래스에 의존하면 안된다는 법칙. 즉 기본적인 공통되는 속성을 하위 클래스에 의존하면 안된다.

## 클래스와 객체
- 객체의 사전적 의미는 **'실제로 존재하는 것'**
- 클래스란 객체를 정의해놓은 것 또는 **객체의 설계도 또는 틀**
- 클래스는 객체를 생성하는데 사용될 뿐 객체 그 자체는 아님.

|**클래스**|**객 체**|
|------|------|
|제품설계도|제품|
|붕어빵 기계|붕어빵|


## 객체와 인스턴스
- 클래스로부터 객체를 만드는 과정을 클래스의 인스턴스화 라고 합니다.
- 클래스로 부터 만들어진 객체를 클래스의 인스턴스라고 합니다.
- 클래스 ---(인스턴스화)---> 인스턴스 (객체)

## 객체의 구성요소
- 객체는 속성과 기능 두종류의 구성요소로 이루어져 있습니다.
- 속성 - 맴버변수, 특성, 필드, 상태
- 기능 - 메서드, 함수, 행위

```java
[예제]
class Tv {
	// 속성
	String color; // 색깔 변수
	String power ; // 전원상태 변수
	
	// 기능
	void power() { power = !power; } // tv 전원 on/off 메서드
}
```

## 인스턴스의 생성과 사용

```java
클래스명 변수명 = new 클래스명();  // 객체 초기화 (=인스턴스 초기화)

변수명.color = "red";  // 변수 사용
변수명.power(); // 메서드 사용
```

## 객체 배열


## 클래스의 또 다른 정의


## 선언 위치에 따른 변수의 종류

## 클래스변수와 인스턴스변수

## 클래스변수와 인스턴스 변수

## 메서드

## Reference
자바의 정석